# Аналитика маркетинга и продаж

## Оглавление

[1.Описание задачи](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PowerBI/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8)

[2.Какой кейс решаем?](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PowerBI/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3.Краткая информация о данных](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PowerBI/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4.Этапы работы над проектом](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PowerBI/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC) 

[5.Выводы](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PowerBI/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)


### Описание задачи

Подготовить  интерактивный дашборд в программе POWER BI, на котором будут размещены основные показатели по менеджерам, товарам и доходности.    
Создать комбинированную отчётность на основе CRM магазина, установить шлюз данных для настройки автообновления.


### Какой кейс решаем?

Отётность продаж и маркетинговых компаний
 

*Метрики для расчёта*


Какие показатели нам необходимо посчитать:  

- средний чек сделки — вся выручка / количество заказов;  
- среднюю стоимость товара — вся выручка / количество проданных товаров;  
- среднее количество товаров в заказе — количество проданных товаров / количество заказов;  
- сколько в среднем покупок пришлось на одного клиента — количество заказов / количество клиентов;  
- разнообразие ассортимента проданных товаров — количество уникальных товаров;  
- ROI — (выручка – расходы / расходы) * 100%;  
- ДРР — расходы / выручка  

*Что практикуем*

- собирать данные по ссылке из Google Таблиц и с веб-страниц;  
- добавлять новые специальные столбцы, объединять и разделять их;  
- использовать функции форматирования чисел и даты;  
- использовать круговые диаграммы, диаграммы дерева, многострочные карточки, матрицы;  
- менять размеры отчёта и настраивать адаптивность;  
- загружать отчёт на сервер и настраивать доступ к нему и настраивать периодические обновления.  

### Краткая информация о данных

Начальные и преобразованные данные находятся по ссылке https://app.powerbi.com/groups/70662ac0-a622-48b3-8c0d-e138647d0822/list  

Для доступа необходим аккаунт в Power BI Service  

Готовый дашборд с данными:  **Кейс3_Новиков_Павел.pbix**

*Что практикуем* 
- подключение к базам данных;  
- одна из самых важных функций в аналитике данных — объединение данных, запросов и таблиц;  
- настройки связи между таблицами в DAX (при этом мы не будем прибегать к объединению в Power Query);  
- новые визуальные элементы (пузырьковые диаграммы, KPI, воронка);  
- синхронизация фильтров отчётов, переключение меры и показателей;  
- загрузка отчета в Power BI Service и установка шлюза.  

### Этапы работы над проектом
1. Загружаем данные из различных источников.  
2. Готовим данные в Power BI Query.  
3. Данные по менеджерам:
- Показываем в отчёте данные по менеджерам  
- Показываем выручку по месяцам для каждого менеджера  
- Показываем успешное выполнение плана (больше 1 000 000 р) за месяц  
- Показываем долю каждого менеджера по выручке   
- Показываем динамику лидеров по продажам и колебания выручки менеджеров  
- Добавляем фильтры по дате и менеджеру  

4. Данные по товарам:
- Сегментируем по категориям товаров, Делаем более общие сегменты
- Показываем общее выполнение годового плана (80 млн рублей — план-минимум; 120 млн рублей — план-максимум)
- Считаем средний чек сделки
- Считаем среднюю стоимость товара
- Считаем среднее количество товаров в заказе
- Считаем, сколько в среднем покупок пришлось на одного клиента за год
- Считаем разнообразие ассортимента проданных товаров
- Изображаем взаимосвязь ассортимента и выручки
- Показываем данные в матричном варианте с возможностью детализации до товара
- Показываем долю выручки по категориям товаров
- Добавляем фильтры по дате, категории, товарам
- Синхронизируем фильтры даты по менеджерам и товарам

3. Данные по доходам с рекламы:
- Соединяем данные по рекламе с данными CRM до уровня кампании и месяца  
- Сегментируем источники трафика  
- Выводим долю выручки по сегментированным источникам трафика  
- Считаем эффективность вложений с YandexDirect и GoogleAds  
- Считаем ROI  
- Считаем ДРР (долю рекламных расходов) 
- Делаем воронку продаж для платных каналов  
- Показываем динамику ДРР для YandexDirect и GoogleAds  
- Показываем данные по кампаниям  
- Делаем фильтр для всех источников  
- Делаем фильтр для кампаний и воронки  
- Делаем общий фильтр по месяцам 
7. Приводим основные выводы.  
8. Загружаем отчёт в Power BI Service.  


### Выводы

**По менеджерам**
Среди менеджеров лидером по выполнению плана является Ольга.
Также можно отметить, что с июля поднял свой уровень продаж Михаил, что в итоге сделало его лидером по выручке за год.
У Владимира прослеживается достаточно сильное колебание по выручке, возможно, с ним стоит пообщаться насчёт мотивационной и организационной составляющей в его работе.
В целом у менеджеров приблизительно равная доля от общего объёма выручки.

**По товарам**
Абсолютным лидером по выручке являются кровати, затем идут шкафы и столы.
Если смотреть на значения товаров в заказе, то можно предположить, что покупатели предпочитают сразу купить всю необходимую мебель в одном магазине. Поэтому стоит продавать сразу комплекты мебели и делать допродажи.
Если смотреть на количество совершаемых заказов клиентом за год, то клиент в среднем делает 1-2 заказа. Значит, важно проанализировать, какие категории товаров обычно приходятся после его первой покупки, чтобы сделать допродажу через определенное время.
По выполнению годового плана мы перешли минимальный порог выручки, но все же очень далеки от желаемых объёмов продаж.
Гипотеза об увеличении ассортимента товаров имеет право на жизнь, так как виден рост выручки при увеличении ассортимента.

**По источникам трафика и рекламе:**

Подавляющее большинство продаж идёт с прямых заходов. Это значит, что пользователи уже знают о вашем магазине — возможно, первым касанием с потенциальным клиентом был платный или какой-то другой канал размещения. Поэтому доля полезных переходов будет больше, чем регистрирует CRM по факту совершения заказа в качестве последнего источника. Но даже при таких данных мы имеем достаточно неплохую эффективность рекламы по каналам YandexDirect и GoogleAds.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/PowerBI/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
