# Анализ результатов A/B-тестирования

## Оглавление

[1.Описание проекта](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2.Какой кейс решаем?](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3.Краткая информация о данных](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)

[4.Этапы работы над проектом](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC) 

[5.Результат](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)

[6.Выводы](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)


### Описание проекта  
Проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям: конверсии покупки и среднему чеку.   
На основе проведенного анализа сделать выводы и принять решение: какой из вариантов дизайна более предпочтительный.

### Какой кейс решаем?

Туристическая компания планирует запустить новую акцию, чтобы продать как можно больше туров.     
Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта компании и провела A/B-тестирование.   

*Этапы выполнения проекта:*

Наш проект будет состоять из четырёх частей:
1. Базовый анализ структуры данных
2. Подготовка данных
3. Первичный анализ результатов A/B-тестирования
4. Проверка статистической значимости разницы между метриками
5. Общий вывод по результатам A/B-теста

*Метрика качества*

Конверсия =  количество покупок / количество посещений в группе  

Средний чек = сумма покупок / количество покупок  

*Что практикуем*

Учимся проводить А/В тестирование на пропорциях и средних величинах.

### Краткая информация о данных

1. Собранные в результате проведения эксперимента данные находятся в файле ab_data_tourist.csv

### Этапы работы над проектом  

1. Исследуем структуру данных  
- Оцениваем длительность проведения тестирования для каждой из группы  
- Определяем основные показатели  
- Оцениваем и исключаем пересечения данных в группах  
- Провдим первичный анализ результатов A/B-тестирования  
- Оцениваем группы по показателям конверсии и среднему чеку  
- Сравниваем варианты посадочной страницы по покупательской способности туров  
- Cтабилизиpуем кумулятивные метрики во времени  
2. Проверяем статистическую значимость разницы между метриками  
- Вначале изучаем показатели конверсии в группах  
- Проверяем доверительный интервал для показателей конверсии  
- Сравниваем доверительные интервалы разницы конверсий в группах  
- Затем изучаем показатели среднего чека в группах  
- Оцениваем нормальность распределения ежедневного среднего чека  
- Проверяем гипотезы о равенстве средних чеков по дням  
- Сравниваем доверительные интервалы для среднего чека  
3. Делаем общий вывод по результатам A/B-теста  

### Результаты

- Вариант А более эффективен по абсолютному показателю суммарного количества покупок и по относительному показателю конверсии покупки.   
Вариант В более эффективен в абсолюных цифрах по общему количеству посещений сайтаи по сумме покупок, а также по относительному показателю среднего чека.  
- Популярность туров стоимостью 10000, 150000, 200000 руб. в обоих группах.  
Имеются различия в популярности туров стоимостью 60000 и 100000 руб. первый более популярен в группе А, а второй в группе В.  
- Кумулятивная конверсия выше в группе А, а показатель кумулятивного среднего чека выше в группе В.  
Статистической разницы между конверсиями в группах А и В нет.  
- Между доверительными интервалами конверсий для групп А и В есть перекрытие.     
То есть мы не можем однозначно сказать, есть ли статистическая разница в конверсиях.    
Поэтому строим доверительный интервал разницы конверсий.    
Левая граница доверительного интервала отрицательная, а правая — положительная.     
То есть истинная разница в конверсии может быть как положительной, так и отрицательной.     
Тогда это будет значить, что варианты А и B равнозначны по метрике конверсии.    
Построенный доверительный интервал с 95 %-ой надёжностью говорит нам, что разница в конверсии между вариантом B и вариантом А лежит в интервале от -0.39 % до 0.08 %.     
То есть разница в конверсии с 95 %-ой надёжностью может быть как положительной, так и отрицательной.     
Мы имеем дело с третьим случаем — интервал охватывает точку 0.    
Отсюда можно сделать вывод, что статистической разницы в конверсии между вариантами А и B не существует, то есть они являются равнозначными по данной метрике.  
- Исходя из проведенного статистического Т-теста есть статистически значимая разница между ежедневными средними чеками в группах А и B.  
Ежедневный средний чек в группе А меньше, чем в группе B.  
Между доверительными интервалами у среднего чека для групп А и В нет пересечения.  
Отсюда можно сделать вывод, что существует статистическая разница в ежедневном среднем чеке между вариантами А и В.  

### Выводы  

- По метрике среднего чека можно сделать вывод, что вариант дизайна посадочной страницы B более предпочтительный, т.к. существует статистически значимая разница в данном показателе между вариантом А и В.   
 
- По метрике конверсии вывода о предпочтительности того или иного дизайна сделать нельзя, т.к. не существует статистически значимой разницы между вариантами А и В.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%20hh.ru#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
