# Игра "Угадай число"

skillfactory_rds

Python 3.9.7

## Оглавление

[1.Описание проекта](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2.Какой кейс решаем?](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
[3.Краткая информация о данных](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4.Этапы работы над проектом](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)   
[5.Результат](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)  
[6.Выводы](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B) 


### Описание проекта

Самостоятельно реализовать проект по созданию программы, которая угадывает загаданное компьютером число за минимальное количество попыток.


### Какой кейс решаем?

Создать алгоритм, угадывающий сгенерированное случайным образом число от 1 до 100, менее чем за 20 попыток.

*Условия соревнования*

Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. 

Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».

Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли или меньше случайное число нужного нам числа.

*Метрика качества*

Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

*Что практикуем*

Учимся писать хороший код на Python.

Учимся работать с IDE.

Учимся работать с GitHub.

### Краткая информация о данных

Данные генерируются в процессе выполнения программы

### Этапы работы над проектом

Для начала я изучил задание и выписал всё, что нужно для его успешного выполнения.

Затем написал алгоритм и протестировал его.

После этого оформил код по PEP8, для этого изучил соответствующий конспект и посмотрел видеоматериал на образовательной платформе SkillFactory.

После этого подробно изучил материал об оформлении кода на GitHub.

Создал шаблоны файлов README.md

Выгрузил на GitHub предварительно создав соответсвующую структуру проектов.

Сохранил окружение для воспроизводимости кода(файлы requirements.txt и environment.yaml) и выложил их в соответствующую папку проекта на GitHub 

### Результат

Практически применил полученные в ходе обучения знания.

Попрактиковался в написании кода. 

Получил практический опыт правильного оформления кода по стандарту PEP8.

Освоил инструментарий программы VS CODE в части создания программ, написания текстовых файлов, выгрузки изменений на GitHub, обеспечения воспроизводимости кода.

Получил опыт разработки проекта в условиях ограниченного времени.

Наладил взаимодействие с менторами.

### Выводы

Быть профессионалом в it-сфере это не только уметь писать программы, но и грамотно сопровождать свои действия для взаимодействия с коллегами, заказчиками и прочими вовлечёнными лицами, вполне гуманитарным занятиями. 
Такими как описание процессов, создание отчетов, написание пояснительных записок. 
Также важно уметь презентовать результаты своего труда с помощью дизайнерских навыков.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/PavelNovikov888/practical_work/tree/master/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0%20%22%D0%A3%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%22#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)